Repository: jasp-stats/jaspLearnBayes
Catalog: po/R-*.po
Languages: ja

source: Summary Table
ja: 要約表

source: Crosses
ja: 交差

source: Observations
ja: 観測値

source: Median for %s
ja: %sの中央値

source: Lower
ja: 下

source: %s%% Credible Interval
ja: %s%% 信用区間

source: Upper
ja: 上

source: Prior and Posterior for Proportion of Crosses
ja: 交差の割合の事前・事後分布

source: Posterior
ja: 事後分布

source: Prior
ja: 事前分布

source: Proportion of Crosses
ja: 交差の割合

source: Density
ja: 密度

source: Implied Prior and Posterior for %s
ja: %sにおける暗黙の事前確率と事後確率

source: Implied Posterior
ja: 暗黙の事後確率

source: Implied Prior
ja: 暗黙の事前分布

source: Needle Plot
ja: ニードルプロット

source: Implied Prior and Posterior for %s
ja: %sにおける暗黙の事前分布と事後分布

source: This analysis demonstrates <b>binary classification</b> which is a common statistical procedure where subjects are classified into two groups based on a classification rule. Binary classification is a procedure where data about the subject is dichotomised to reach a binary decision (e.g., yes/no, true/false). Common binary classification applications are: <ul> <li><b>Medical testing and diagnosis</b> where the classification determines whether a patient suffers from a certain disease or not.</li> <li><b>Spam detection</b> where the classification determines whether a message (e.g., an email) is a spam or not.</li> <li><b>Quality control</b> where the classification determines whether an industry standard has been met or not.</li> </ul> Due to the fact that binary classification is often used in medical testing, terminology in binary classification problems borrows from medical dictionary (e.g., prevalence, condition, marker). In practice, there is an important distinction between the <i>true</i> state of the subject and the <i>assigned label</i> given by the classification rule. In JASP, the true state is called <b>condition</b> (positive/negative) and the assigned label is called <b>test</b> (positive/negative). In many applications, the conditions or the test may not be symmetric, therefore various types of errors are of interest in addition to an overall accuracy measure. These types of errors distinguish, for example, whether a patient suffers from a condition but the test came out negative (false negative), or whether a patient does not suffer from a condition but the test came out positive (false positive). Properties of the test are usually described in terms of its <b>sensitivity</b> and <b>specificity</b>. Sensitivity is the probability of testing positive if the condition is positive. Specificity is the probability of testing negative if the condition is negative. Property of condition is <b>prevalence</b>, which is the proportion of subjects that have a positive condition in the population. Skewed characteristics of the test or prevalence can lead to situations that may appear to the untrained eye as paradoxical. For example, in certain situations it is more likely that a patient does not have a certain disease than does, even after testing positive for that disease. Formally, the probability that a subject has a positive condition after the test came out positive (i.e., positive predictive value) is obtained by applying the <b>Bayes theorem</b>: <img src = "file://%s", width="500"> <h5>References</h5> Pepe, M. S. (2003). <i>The statistical evaluation of medical tests for classification and prediction</i>. Oxford University Press. <a href="https://wikipedia.org/wiki/Binary_classification">https://wikipedia.org/wiki/Binary_classification</a> <a href="https://wikipedia.org/wiki/Evaluation_of_binary_classifiers">https://wikipedia.org/wiki/Evaluation_of_binary_classifiers</a> <a href="https://wikipedia.org/wiki/Bayes%%27_theorem">https://wikipedia.org/wiki/Bayes%%27_theorem</a>
ja: この分析は、分類ルールに基づいて被験者を2つのグループに分類する一般的な統計手順である<b>二項分類</b>を示しています。 二値分類とは、対象者に関するデータを二分して、二値の決定（例：Yes/No、true/false）に到達させる手順です。 一般的なバイナリ分類のアプリケーションは以下の通りです。 <ul> <li><b>医学検査・診断</b> 患者が特定の病気にかかっているかどうかを判断するための分類</li> <li><b>スパム検出</b> メッセージ（例：電子メール）がスパムかどうかを分類する場合</li> <li><b>品質管理</b> 業界標準が満たされているかどうかを分類する場合</li> </ul> 二値分類は医学的なテストでよく使われるため、二値分類問題の用語は医学辞書を参考にしています (例: prevalence, condition, marker)。 実際には、対象者の<i>真の</i>状態と、分類ルールによって与えられた<i>割り当てられたラベル</i>との間には、重要な区別があります。JASPでは、真の状態を<b>条件</b>（ポジティブ/ネガティブ）と呼び、割り当てられたラベルを<b>テスト</b>（ポジティブ/ネガティブ）と呼びます。多くの応用例では、条件やテストが対称的ではない場合があり、そのため、全体的な精度の測定に加えて、さまざまなタイプの誤差が注目されます。これらのタイプのエラーは、例えば、患者がある状態に苦しんでいるのに、テストが陰性になった（偽陰性）のか、あるいは、患者がある状態に苦しんでいないのに、テストが陽性になった（偽陽性）のかを区別します。 テストの特性は、通常、<b>感度</b>と<b>特異度</b>という言葉で表現されます。感度とは、状態が陽性である場合に陽性と判定される確率のことです。特異度とは、条件が陰性の場合に陰性と判定される確率のことです。条件の特性とは、<b>有病率</b>のことで、これは母集団の中で条件が陽性である被験者の割合を意味します。 テストや有病率の特性に偏りがあると、素人目には逆説的に見えるような状況になることがあります。例えば、ある状況では、ある病気の検査で陽性であっても、患者がその病気に罹患していない可能性の方が高い場合があります。 形式的には、検査で陽性になった後、被験者が陽性である確率（すなわち、陽性予測値）は、<b>ベイズの定理</b>を適用することで得られます。 <img src = "file://%s", width="500">。 <h5>参考文献</h5> </h5 Pepe, M. S. (2003).<i>The statistical evaluation of medical tests for classification and prediction</i>.Oxford University Press. <a href="https://wikipedia.org/wiki/Binary_classification">https://wikipedia.org/wiki/Binary_classification</a> <a href="https://wikipedia.org/wiki/Evaluation_of_binary_classifiers">https://wikipedia.org/wiki/Evaluation_of_binary_classifiers</a> <a href="https://wikipedia.org/wiki/Bayes%%27_theorem">https://wikipedia.org/wiki/Bayes%%27_theorem</a

source: Welcome to binary classification with JASP!
ja: JASPによる二項分類へようこそ!

source: The 'Positive condition (binary)' variable must have two levels!
ja: '陽性条件 (二値)' 変数は、2 つの水準を持っている必要があります!

source: Each condition needs at least one observation.
ja: 各条件には、少なくとも 1 つの観測値が必要です.

source: Mean of marker in positive condition (%s) needs to be larger than the mean of marker in negative condition (%s).
ja: 陽性状態のマーカーの平均（%s）は、陰性状態のマーカーの平均（%s）よりも大きくする必要があります.

source: Drawing samples
ja: サンプルの描画

source: Tables
ja: 表

source: Statistics
ja: 統計量

source: Estimate
ja: 推定

source: Notation
ja: ノーテーション

source: Interpretation
ja: 解釈

source: Confusion Matrix
ja: 混同行列

source: Positive test
ja: 陽性テスト

source: Outcome
ja: 結果変数

source: Lower %s
ja: 下位 %s

source: Upper %s
ja: 上位 %s

source: Negative test
ja: 陰性テスト

source: Positive/Total
ja: 陽性/合計

source: Negative/Total
ja: 陰性/合計

source: Total
ja: 合計

source: Positive condition
ja: 陽性条件

source: Negative condition
ja: 陰性条件

source: True/Total
ja: 真/合計

source: Prevalence
ja: 有病率

source: Rareness
ja: 希少性

source: Priors and Posteriors
ja: 事前確率と事後確率

source: Parameter
ja: パラメータ

source: Sensitivity
ja: 感度

source: Specificity
ja: 特異度

source: Plots
ja: プロット

source: Probability Positive
ja: 陽性確率

source: Not tested
ja: 未検証

source: Tested
ja: テスト済み

source: Negative
ja: 陰性

source: Positive
ja: 陽性

source: Test Result
ja: テスト結果

source: P(Condition = positive)
ja: P(条件＝陽性)

source: Icon Plot
ja: アイコンプロット

source: True positive
ja: 真陽性

source: False positive
ja: 偽陽性

source: False negative
ja: 偽陰性

source: True negative
ja: 真陰性

source: Receiving Operating Characteristic Curve
ja: 受信者操作特性曲線

source: False Positive Rate (1-Specificity)
ja: 偽陽性率(1-特異度)

source: True Positive Rate (Sensitivity)
ja: 真陽性率(感度)

source: Test Characteristics
ja: テスト特性

source: Test Threshold
ja: 検査閾値

source: Characteristic
ja: 特性

source: PPV and NPV by Prevalence
ja: 有病率によるPPVとNPV

source: Predictive Value
ja: 予測値

source: Alluvial Plot
ja: 沖積プロット

source: Condition
ja: 条件

source: Test
ja: 検定

source: Proportion of Population
ja: 母集団の割合

source: Signal Detection
ja: 信号検出

source: Marker
ja: マーカー

source: Count
ja: カウント

source: Estimates
ja: 推定値

source: Positive predictive value
ja: 正の予測値

source: Negative predictive value
ja: 陰性予測値

source: False discovery rate
ja: 偽発見率(False discovery rate)

source: False positive rate
ja: 偽陰性率

source: False negative rate
ja: 偽陰性率(False negative rate)

source: Accuracy
ja: 精度

source: Proportion of a population affected by the condition.
ja: 条件に影響される母集団の割合.

source: (True positive rate) Proportion of those who are affected by the condition and are correctly tested positive.
ja: (真陽性率）罹患している人のうち、正しく陽性と判定された人の割合.

source: (True negative rate) Proportion of those who are not affected by the condition and are correctly tested negative.
ja: (真陰性率）発症しておらず、正しく陰性と判定された方の割合.

source: Proportion of a population affected by a condition and correctly tested positive.
ja: 条件の影響を受け、正しく陽性と判定された母集団の割合.

source: Proportion of a population not affected by a condition and incorrectly tested positive.
ja: 条件の影響を受けず、誤って陽性と判定された母集団の割合.

source: Proportion of a population not affected by a condition and correctly tested negative.
ja: 条件の影響を受けず、正しく陽性と判定された母集団の割合.

source: Proportion of a population affected by a condition and incorrectly tested negative.
ja: 条件の影響を受け、誤って陰性と判定された母集団の割合.

source: Proportion of those who tested positive and are affected by the condition.
ja: 陽性と判定された人のうち、罹患している人の割合.

source: Proportion of those who tested negative and are not affected by the condition.
ja: 検査結果が陰性で、影響を受けていない人の割合.

source: Proportion of false positives in the pool of those that test positive.
ja: 陽性者の中での偽陽性者の割合.

source: Proportion of false negatives in the pool of those that test negative.
ja: 陰性者の中に含まれる偽陰性者の割合.

source: Complement proportion to specificity.
ja: 特異度に対する補数比率.

source: Complement proportion to sensitivity.
ja: 感度に対する補数比率.

source: Proportion of the population that is true positive or true negative.
ja: 真陽性または真陰性である母集団の割合.

source: P(Test = positive | Condition = positive)
ja: P(テスト＝陽性｜条件＝陽性)

source: P(Test = negative | Condition = negative)
ja: P(テスト＝陰性｜条件＝陰性)

source: P(Condition = positive %s Test = positive)
ja: P(条件= 陽性 %s テスト = 陽性)

source: P(Condition = negative %s Test = positive)
ja: P(条件= 陰性 %s テスト = 陽性)

source: P(Condition = negative %s Test = negative)
ja: P(条件= 陰性 %s テスト = 陽性)

source: P(Condition = positive %s Test = negative)
ja: P(条件= 陽性 %s テスト = 陰性)

source: P(Condition = positive | Test = positive)
ja: P(条件＝陽性｜テスト＝陽性)

source: P(Condition = negative | Test = negative)
ja: P(条件＝陰性｜テスト＝陰性)

source: P(Condition = negative | Test = positive)
ja: P(条件 = 陰性 | テスト = 陽性)

source: P(Condition = positive | Test = negative)
ja: P(条件＝陽性｜テスト＝陰性)

source: P(Test = positive | Condition = negative)
ja: P( テスト = 陽性 | 条件 = 陰性)

source: P(Test = negative | Condition = positive)
ja: P(テスト＝陰性｜条件＝陽性)

source: P(Condition = positive %1$s Test = positive %2$s Condition = negative %1$s Test = negative)
ja: P(条件＝陽性 %1$s テスト＝陽性 %2$s 条件＝陰性 %1$s テスト＝陰性)

source: Central credible intervals are based on %i samples.
ja: 中央信頼区間は、%iサンプルに基づいています.

source: Parameter estimates are posterior means based on %i samples.
ja: パラメータの推定値は，%i個のサンプルに基づく事後平均である.

source: Data Summary
ja: データ要約

source: Counts
ja: カウント

source: Proportion
ja: 比率

source: Successes
ja: 成功数

source: Failures
ja: 失敗数

source: spike at %s
ja: %s でスパイク

source: Estimation Summary
ja: 推定値要約

source: Model
ja: モデル

source: Prior (%s)
ja: 事前(%s)

source: Prior %s
ja: 事前 %s

source: Posterior (%s)
ja: 事後(%s)

source: Posterior %s
ja: 事後%s

source: Please specify successes and failures.
ja: 成功と失敗を指定してください。

source: These results are based on %i %s and %i %s.
ja: この結果は、%i %sと%i %sに基づいています.

source: Observation
ja: 観測値

source: Population proportion
ja: 母比率

source: Prior = Posterior
ja: 事前＝事後

source: More than bimodal CIs are not implemented in the Sequential analysis plot.
ja: 二峰性以上のCIは、逐次分析プロットには実装されていません.

source: Prediction (Successes)
ja: 予測 (成功数)

source: Prediction %s
ja: 予測 %s

source: Prediction std. deviation
ja: 予測標準偏差

source: The prediction for %s %s is based on %s %s and %s %s.
ja: %s %sの予測は、%s %sと%s %sに基づいています.

source: Predicted sample proportions
ja: 予測される標本の比率

source: Predicted number of successes
ja: 予想される成功数

source: Probability
ja: 確率

source: The upper CI limit is higher than the number of future observations. Please, change the value of the upper CI limit in the settings panel.
ja: CI上限値が将来の観測数よりも大きくなってしまいました。設定パネルで、上限CI値を変更してください。

source: The lower CI limit is higher than the number of future observations. Please, change the value of the lower CI limit in the settings panel.
ja: CI下限値が将来の観測数よりも大きくなっています。設定パネルで下限CIの値を変更してください.

source: The lower CI limit is higher than the upper CI limit. Please, change the value of the CI limits in the settings panel.
ja: 下限のCIリミットが上限のCIリミットよりも高い。設定パネルでCIリミットの値を変更してください.

source: Proportion of Successes
ja: 成功の割合

source: Testing Summary
ja: テストの要約

source: Hypothesis
ja: 仮説

source: The plot could not be created because the posterior model probabilities are not defined.
ja: 事後モデル確率が定義されていないため、プロットを作成できませんでした.

source: P(Successes|%s)
ja: P(成功数|%s)

source: P(Successes)
ja: P(成功数)

source: Please specify a hypothesis for comparison.
ja: 比較の仮説を指定してください.

source: Conditional probability
ja: 条件付き確率

source: Joint probability
ja: 同時確率

source: Posterior probability
ja: 事後確率

source: Plotting not possible: One of the Bayes factor is equal to infinity.
ja: プロットできない: ベイズファクターの 1 つが無限大になっている.

source: At least 2 hypotheses need to be specified.
ja: 少なくとも2つの仮説を指定する必要があります.

source: The parameter '%1$s' for model/hypothesis '%2$s' must be positive.
ja: モデル/仮説 '%2$s' のパラメータ '%1$s' は正でなければなりません.

source: The parameter '%1$s' for model/hypothesis '%2$s' must be between 0 and 1.
ja: モデル/仮説 '%2$s' のパラメータ '%1$s' は 0 から 1 の間でなければなりません.

source: Please remove duplicates from the %s names.
ja: %s 名から重複を削除してください.

source: Incorrect arguments for the inverse cumulative density function
ja: 逆累積密度関数の引数が正しくありません

source: 'Successes'
ja: '成功数'

source: %1$s %2$s Plots
ja: %1$s %2$s プロット

source: Prior and Posterior Plots
ja: 事前と事後プロット

source: Sequential Analysis: Point Estimate
ja: 逐次分析: 点推定

source: %s Sequential Analysis: Interval
ja: %s 逐次分析: 区間

source: Sequential Analysis: Stacked
ja: 逐次分析: 積み上げ

source: Sequential Posterior Updating
ja: 逐次事後更新

source: Prediction Summary
ja: 予測の要約

source: %s Prediction Plots
ja: %s 予測プロット

source: %1$s %2$s Prediction Plots
ja: %1$s %2$s 予測プロット

source: %s Prior and Posterior Plots
ja: %s 事前と事後プロット

source: %s Predictive Accuracy Plot
ja: %s 予測精度プロット

source: %s Sequential Analysis
ja: %s 逐次解析

source: Welcome to the %s analysis from the Learn Bayes module. This analysis illustrates Bayesian %s using %s examples.
ja: Learn Bayes モジュールの %s 分析へようこそ。この分析は、ベイズ %s を %s の例を使って説明しています.

source: %s (the population proportion of successes)
ja: %s (成功数の母集団比率)

source: %s (the population mean, variance is assumed to be known)
ja: %s (母平均、分散は既知であると仮定)

source: The analysis is split into 5 sections: <ol> <li> Data - for specifying the data input for the computations. You can either use a variable from a dataset loaded into JASP, specify an aggregated overview of the data, or enter the observations one by one (and update them during the analysis). </li> <li> %s </li> <li> %s </li> <li> %s </li> <li> %s </li> </ol>
ja: 分析は5つのセクションに分かれています。 <ol> <li> データ - 計算のためのデータ入力を指定します。JASPに読み込まれているデータセットの変数を使用するか、データの集約された概要を指定するか、観測値を1つずつ入力する（分析中に更新する）ことができます。</li> <li> %s </li>. <li> %s </li>. <li> %s </li> <li> %s </li> </ol>

source: The 'Data' section allows you to specify data input for the analysis.
ja: 'データ'セクションでは、分析のデータ入力を指定できます。

source: The 'Select variable' option allows the selection of a variable ('Selected') from a dataset loaded into JASP. %s
ja: '変数を選択' オプションを使用すると、JASP に読み込まれたデータセットから変数 ('選択済み') を選択できます。%s

source: The 'Specify counts' option allows the use of aggregated data. %1$s This means that the %2$s are updated only once, with the complete data. The lack of information about the order of observations precludes the use of sequential analysis.
ja: 'カウントの指定'オプションを使用すると、集約データを使用できます。 %1$s これは、%2$s が完全なデータで1回だけ更新されることを意味します。観測の順序に関する情報が不足しているため、逐次分析を使用できません.

source: The 'Enter sequence' option allows manual input of a specific order of observations. %s
ja: 'シーケンスの入力'オプションを使用すると、観測値を特定の順序関係を手動で入力できます。 %s

source: Mean
ja: 平均値

source: Median
ja: 中央値

source: Mode
ja: 最頻値

source: Warning: The number of players must be at least 2. Adjust the inputs!
ja: 警告: プレイヤーの数は少なくとも 2 でなければなりません。入力を調整してください!

source: Warning: The number of players must be at most 9. Adjust the inputs!
ja: 警告: プレイヤーの数は最大でも9人でなければなりません。入力を調整してください!

source: SD
ja: 標準偏差

source: Posterior Mean
ja: 事後平均

source: Inclusion BF
ja: 包含BF
